---
layout: post
title:  有关印度的一些笔记-神秘巨星观影指南
date:   2018-01-22 00:21:30 +0800
categories: movie 
author: 莫大艺术家
---

      
        这是一部好电影，所以不过多解读，应该好好去电影院看。
          昨天晚上看完的，然后今天花了不少时间，和朋友探讨了一下印度的文化背景，最后震惊于，若想感受这个电影的难得之意，只有去尝试了解真实的印度的文化。        在这里，我简单记录一下阅读摘要，这些知识点很重要，有助于观影。
        ##印度的宗教        https://en.wikipedia.org/wiki/Religion_in_India        印度的穆斯林非常多的，现在印度人口13.24亿，1.3亿的人是穆斯林，阿米尔汗全名：Aamir Hussain Khan（阿米尔·侯赛因·汗），来自于正统的穆斯林家族，望族。

        在印度，不同信仰之间是很难通婚的，基本上所有婚姻，都是包办，而且结婚年纪非常小，20岁之前就有娃了。
        影片中，阿米尔汗的角色，其实是有部分宗教象征意义的，要留意。

    

##阿米尔汗真壮！        这部影片，应该是阿米尔汗要拍的三部曲中的第二部，《摔跤吧，爸爸》在腾讯视频有播放，可以先复习一下这部电影，感受一下阿米尔汗的减肥历程。

        主角是上一部作品中的妹子。

        胖胖的好漂亮。

        她妈更漂亮。

        
##印度的女性地位
        非常低，低到受教育的机会和识字率都很低，倘若家庭收入不好，那么是没有上学可能性的。

        印度女人婚后完全就是在照顾家庭。

        印度女性鼻子上的装饰，算是‘鼻环’吧，主要是已婚的标志，虽然看起来很漂亮，但是象征意义感觉是男性对女性所有权的对外公示标记。

        

        印度是强奸率最高的，而且大多数男人认为很正常。

##印度种姓隔离这个是印度的一种意识形态，这种隔离形态比种族隔离还深入人心，已经是宗教和文化上的社会规则了。

 女性在种姓隔离中是受害者，嫁人只能嫁给平级/高级种姓，所谓的嫁妆厚重，是因为要用昂贵的嫁妆把闺女嫁给高级种姓的一种手段，因为会影响家族其他人口的婚嫁形态，倘若嫁不好，那么家族的名望会严重受损。

  男人，不能取比自己高的种姓女人，只能平级，也能取低级种姓，所以，嫁得好，只有尽力包办，有文化，才能嫁得好。

##印巴分治        印度以前，是英国殖民地，1947年6月由英国驻印度最后一任总督路易斯·蒙巴顿提出而得名。第二次世界大战后，英帝国主义迫于印度民族解放运动的强大压力，提出“分而治之”的方案。        然后有了巴基斯坦。

        

        拆分方案是基于宗教宗族多一些，所以目前巴基斯坦，是一个穆斯林国家。
        拆分是一个英国人按照地图画的，瞎整的边界，所以冲突很多，比如克什米尔。

        然后大屠杀，印巴还打了一仗，当时中国正在打解放战争，淮海战役。    

    

        62年中印打了一仗，太祖还是很猛的，两万多人打到了印度首都了，巴基斯坦一看我擦印度这么怂然65年也动手了，然后印巴又打了一仗。
##印度语言
        不要诧异，听印度语恍惚之间以为在听英语也很正常。
        官方语言是印地语，但是在殖民期间，印地语大规模的吸收了英语的内容，印地语和作为巴基斯坦官方语言的乌尔都语实际上是同一种语言，虽然前者用梵文字母书写，而后者用波斯—阿拉伯文手写体书写。
        英语也是印度官方语言，所以，印度人英语比我们好，是正常的。

        发音除外，咖喱味。

          
##额外的疑惑，油管是啥？
        了解了上面几个点，可以用心去感受这部电影了，但是有几个关键的点我还是没有理解，核心的一个是字幕上说的油管是啥。
        至于推特和脸书是啥我完全不知道。

        可能是我们网络太发达了吧，在低配网络手机还没普及的印度，才用所谓的油管，推特和脸书吧。

        

         到底是我们的网络更发达。我们都用手机了，他们笔记本还没普及。

        自豪感由然而起，就像尿崩一般不可控制。

        

