---
layout: post
title:  无问西东，一部价值观正确的烂片
date:   2018-01-11 00:21:30 +0800
categories: movie 
author: 莫大艺术家
---

      

         昨天在清华，参加了无问西东的首映礼，除了张震以外主演悉数到场，有幸以一个身上没有任何商业责任的观众观看了众星云集的无问西东这部影片。

        所谓商业责任，就是我不能说任何坏话，但是从关注角度，我更关注这部影片的观赏价值。


        影片立意和内容演绎混乱


        讲白了，整部影片都是几个主角在找自我的故事，找到真实的自我，结合清华一句话：立德立言，无问西东。所以总体来讲，都是在阐述一个“BE REAL” 的过程


        看电影是一种自愿带入影片线索的长达两个小时的脑力劳动，所以观众期望的，还是清晰的思考路线和共鸣线索。


        导演很挑战的利用了多个时间线故事交叉讲述的方式来阐述剧本的立意，多故事交叉线索的方式，其实很多年前一本《穆斯林的葬礼》上就演绎过，这是一种讲故事的方式，用时间切换来把年代感强化，但是这是个风险，故事讲不好，或者讲不详细，就会把观众带入一个迷惑的境界。


        还好这里故事的讲述弱点是用影片来呈现的，布景和服装道具足够让观众拆分时间线归属，但是回到故事本身，一部影片的时间，多个故事相互衔接，每个故事讲述都很匆忙，只能沉浸在演技中，比如章子怡，突然的恐惧，双眼中的惊悚让观众感觉到了她的无尽绝望，但是毫无酝酿，外国传教士莫名其妙的唱歌，让人很彷徨，飞机送粮食的情节感觉到很业余，这在战争时期非常不应该出现，但是强行尬聊竟然拉回了正常情节。


        某些时候，我们会被演员的演技抓住，然后一次又一次的脱离整个影片去感慨演技好，但是好影片的演绎过程中，应该让观众沉浸于情节之中，比如《云图》同样的乱序拼排，经常出现于零点几秒的人物特写，观众完全沉浸于情节之中，但是《无问西东》在关键时刻，正面长时间的人物特写来撑场，演技有了，情节感丢了。

        故作文艺，影片走入了尴尬情节


        这是观影过程中最痛苦的一件事，影片是要有结构感的，分镜头要相互衔接不能跑出主结构，当我看到解放前整齐的童声合唱，我心里一片迷惑，当我看到一个外国传教士大喊我们来唱歌吧，我一片尴尬，当我看到一片少数民族的娃嘴里说着少数民族语，突然开始高音合唱我整个人都不好了。

        故事结构本身，就是从角色上提取的一些事情，用这些事，来打造镜头，台词对白，从而引起观众的情绪感共鸣


         影片就在迷之文艺的结构下疯狂发展，黄教主回到村落满地文革自报贴的很规范严格，反而地上的东西散落堆积，雪地里整齐的小提琴合奏文艺气氛知足，但是最终迷惑于陈楚生的角色就是念台词的？

        文艺是素养，但是倘若整片都文艺的话，我干嘛不看摄影展，看毛影片？

        文艺范的电影，首先应该是电影，观众应该感受到一些东西，而不是强行被灌：这是艺术，这是艺术，高音合唱是艺术，雪地拉小提琴是艺术，一个孤独的大树画面上0.618是艺术

        导演啊，你好好写散文去吧，不要拍电影了，这种大龄文艺女青年玩的套路放在电影上，让我们这些大龄男流氓一身尴尬，毫无共鸣，只剩下感慨：卧槽演技真好，卧槽教主又蜜汁微笑了，卧槽力宏又耍酷。


        镜头跳动，反复脱离情节


        凭良心讲，几个故事任意一个拉出来都可以成为一部影片，用一半的时间来酝酿，用剩余的时间爆发。



        但是导演选择了多时间线，且在多时间线内，凭感觉瞎他妈整镜头，一个好好地故事，突然就被来了一勺鸡精，这个时候故事又开始继续发展，你说当时是消化一下呢，还是看故事呢？


        一个镜头，就是一个小事件，多个分镜头组合成一个小故事，影片中，必须保证多个小故事的清晰度，来保证整个影片的完整性


        教主的线索中，最主要的矛盾是和医生的矛盾，但是师母的戏份拉走了正常观众，导致医生和张震的联系变成了一句话，医生在后半段彻底丢失。


        陈楚生就是为了清华大牌缅怀记录会存在的，不知道他的意义是啥，不过感觉挺有意义的。

        轰炸学校，为了体现残酷，把小孩弄死了，让力宏转性矛盾解开，但是导演莫名其妙的把逃难场景搞得相当文艺。。何必呢。。为了艺术而艺术吗，搞得我很想去云南旅游。

        张震的矛盾起的很突然，靠前领导一句话，但是这本身就应该他自己发酵才对，甚至我觉得整个张震剧情全部砍掉，只留扫墓的环节，整部影片会完整很多。


         而立之年之人异常厌倦于世俗的说教，所谓的人生道理生活经验听得太多。

        这部影片，价值观异常正确以至于不忍心说不好，但是从电影本身，是个烂片。

        
        这种片子，不看倒是很可惜，看一遍就罢。



