---
layout: post
title:  雪球改版的思考
date:   2019-12-13 08:59:59
categories: it
summary: >
    我的思维方式
---

大雪球改版了，比较好的就是UI调整的一遍，更加好看了，比较差的就是，拉进来了很多长文，推荐的品质往下掉了很多。
现在的推荐内容，引入了很多高权重的长文，猜测了一下，除了打造社交，雪球还想提高媒体影响力。

适得其反，写文章是个功夫活，搬运不费事，攒文章更简单，整个行业被头条号带歪了，投机习惯的文章制造者，不会放过雪球这个垂直社区。

现在浏览品质直线下降。

出发点是好的，但是方式有待商榷。

如果我站在雪球的产品决策层面，会怎么办？抛开交易环节

我先考虑，到底股民们需要什么样的社区

我没做用户调研，从我自身的理解，就是交流第一，学习第二。

- 交流，大家普适性的讨论，带自己风格的发言

- 学习，意见领袖发言我们围观

仅此两点，如果多想了，那就是我错了

把核心能力做好，可有可无的东西全部都是不需要的。


## 什么样的长文才是最需要的

研报是有价值的，但也仅仅是部分有价值。

我觉得未来，独立研究报告是最有价值的，目前信息流通度这么高，机构研报我已经不相信了。

财经领域就是这样，真理不是由人数决定，而是视角，是研究的方向和分析工具。

所以长文质量最重要的一个纬度，就是‘观点’。

这个是提升社区影响力的唯一因素

抓取来的东西没有任何观点，真正的财经媒体的价值很珍贵

貌似市值风云拿到了B轮吧。。应该行业在认可这件事。

雪球有流量，现在不珍惜拉拢个家财经媒体做一个流量闭环，等他们自洽了，从微博或者自建app搞定了流转适宜，就可惜了

## 可怕的头条

以现在雪球的做法，我有一个疑问，这些文章抓取分析没啥难度啊，跟懂车懂球帝有啥区别

头条做一个又有何难？

认真考虑过这件事的意义嘛？

就是提醒一下整个行业：目前抓取财经文章做一个财经社区成本挺低的，大家都来整一下吧！

然后头条动手了

然后futu看到了，实打实的把自己的牛牛圈做起来了，毕竟腾讯出身的人，怎么做社交自洽很有研究。

张小龙表示，所有的自媒体文章如果不推荐关注公众号，算我输。


## 雪球到底怎么想？

我觉得雪球，还是一个社区，社区就要有社区的样子，放大了看，就是一个交流平台，小了看，就是一个自组织似的微信群

这么看下来，长文推荐啥的都无所谓了，真正的，还是要走社区机制

社区是什么？

是一个可自我进化的空间

我对雪球的想象参考，完全是微博，这个就惨了

我以为老领导说过，很多事情，说起来怎么都对，做起来就不对了，因为两件对的事情合一块做，就不合适，应该一件事一件事做，把对的事情做好。


那我始终认为，雪球的‘媒体舒适性’躲不过去的话，依然会走社区路线，对于金融领域的细节追求还不够

那我就聚了两个例子：
    
    1，头条做财经媒体
    
    2，富途做A股交易

这基本上就打断了雪球的两条腿。

这两条腿，分别是：信息流动能力，金融交易体验，诚然，做私募发起还是很赚钱的，但是未来机构投资会成为一个趋势，散户投资越来越像头部集中，不过，私募的口碑未必需要在雪球发酵。

## 我期望的

把现在已有的东西做好，一点点的做好，需要时间

我仅仅期望雪球的产品经理们，用一下同花顺（代表着草民阶层），富途（互联网新贵），用一下贴吧股吧（讨论区），别死守着自己的产品。
就跟我推荐狗日的腾讯产品经理，用一下头条系的产品，用一下阿里系产品似的

躲不开的，预期自闭，不如敞开胸怀去感受一下当前行情。

最后，雪球是一个交流社区，希望雪球越来越好




