---
layout: post
title:  【莫大股票日志-1】腾讯(HK:00700@$326.0)个人分析
date:   2019-06-02 00:02:30 +0800
categories: stock 
author: 莫大艺术家
summary: >
    at： 2019-06-02 00:02:30 +0800
---

今天开始记录一些心得，第一篇，所以明确一下，我也算是个价值投资的风格的stock buyer，对于数据啥的，我能看懂，但是我不在行。所以我只分析企业价值上的。

    “股价围绕价值波动，短时间市场情绪决定了涨跌，长期来看，股票价格是跟随企业价值变化的，所以，我只分析价值”

#游戏

首先看腾讯的游戏产业，目前来讲，游戏的确定性很足，并且未来三五年内，基本上没有竞争对手，王者荣耀是一个分水岭，是端游全面转向手游的一个标记，基本上决定了垄断地位，游戏从本质上看，就是‘时间占用’性应用。
所以从时间占用上，我把游戏分为‘竞技性’和‘休闲型’游戏两种
目前腾讯的布局，竞技性游戏目前王者荣耀和吃鸡已经足够，后备游戏也很足，比如使命召唤等等一堆端游随时可以手游化，未来只需要定点爆破即可，把精品对手的游戏，要么买过来，要么定点出类型相似的，直接爆掉对方变大可行性，比如卡牌类竞技，自走棋类，小众，但是定点爆破完全可控
所以游戏类并不担心，而且是一个长期的现金流来源。

经历卡掉版号的事情，我认为，短期利空，长期来看，是一个巨大利好，因为更多的对游戏行业进行洗牌，留下的玩家吃更多的市场。

这里增长空间还有，持续增长，股价才能平稳

#云

腾讯的云已经完整的错过了一个周期，目前是奋起直追的时代。
这么说吧，我从来不认为阿里云是腾讯云的竞争对手，我认为，阿里云，腾讯云其实都有各自的市场，真正的竞争对手，是谷歌亚马逊微软之伟大公司。
云市场，没有最大，只有更大，现在搞saas，laas都是小打小闹，真正的变化在未来，为了未来的竞争来做，这里面最可怕的是微软，因为微软有c#一套生态体系
语言层面决定了一部分开发者，所以，云产业的竞争，最后会回归基础设施上，开发资源是基础设施，但是使用行业，也是基础设施，所谓从saas走起也行，以面带点。
腾讯所有的基础设置，目前只有‘支付’和‘微信’。
所以，腾讯必须疯狂的买很多小商品的，我认为买永辉，步步高超市等等，都是未来，支付做起来，反向推动云的落地，也成。
这里阿里也在做。
增长有限，即便疯狂增长，对股价影响也不大


#视频

视频没有胜负，都是输家，未来三五年没有挣钱的可能性。
因为整个行业需要先起来，最起码视频网站的月付费能到100块/月。
到这个额度，说明用户愿意为好质量的资源付费
腾讯爱奇艺优酷不是对手，对手是整个行业还没有更充分的付费习惯，需要三五年时间，培养市场。
现在切入制作公司是个好思路，大家都在疯狂的撒钱。
增长有限，即便疯狂增长，对股价影响也不大

#微信

微信不能出问题，腾讯必须捍卫IM领域的王者地位。
微信出了问题，所有全部完蛋，直接做空就行。

还好以张小龙的风格，三年内微信不会有问题

#金融科技

银行，金融，保险，要疯狂的搞，现在还是太慢了，尤其是保险
如果腾讯能在保险行业做出点啥，绝对能推动股价
目前看不到巨大利好，增长空间大，但是远远不够。
水滴筹是个亮点，后续可能在保险行业，这个可以带动增长
后续财报必须盯着这个点

#广告

靠行业，靠天吃饭。
但是品牌广告有微信视频，效果广告太差。
竞争对手非常多。
继续增常的可能性太低


#总结

总结一下，腾讯现在拼命的跑线下，是被逼的，没有支付，就没有云未来，就剩下了游戏了。
京东狗也不争气，还好有拼多多。

简单估计下，目前增长基本上稳定了，以400的价格来看，贵了，以300的价格来看，便宜了
如果有好的投资机会，可以舍弃腾讯。

短时间看不到巨大的增长途径，这个时候，股价稳定，提高分红，是行业常规做法。
但是还是期望腾讯能在‘金融’，‘微信’，‘支付’上做多一些文章，但是这三个点
需要时间，或许一年后在看，更合适。
现在我并不认为腾讯是一个特别好的投资机会，最起码习惯了以往一年翻一倍的行情，绝不可能出现了，一年20%增幅可能也很难。

但是在这个环境下，比腾讯更好的投资机会，也不多，大家都很难啊。。








