---
layout: post
title:  【莫大股票日志-6】小米值得投资吗 小米集团-W(HK:01810)@HK$8.87
date:   2019-08-20 00:02:30 +0800
categories: stock 
author: 莫大艺术家
summary: >
    随便这么一说，写东西有利于思考
---

这个时间点，是小米发完了19年中报，利润增长，营收下降，最好的财报，股价最低点@8.87

这个时候探讨小米是不是值得投资很有意思。

目前，可以用哀嚎遍野风声鹤唳来形容二级市场。

上市一年腰斩，说好了赚一倍，结果亏到了裤衩子。

仔细思考下，我第一次卖小米是在20多，之后赶上股灾，港股跌成狗，我忙着A股的操作（困住了，倾家荡产在补）

今年A股回来后，扭头一看小米都9块钱了，砍掉了一部分跌回来的腾讯@340左右重新了小米。

半年过去了。

腾讯还是340左右，小米九块钱。

在我眼里，仅仅是完成了调仓，利润没有。




要思考一下，小米到底值不值得投资。

我有个习惯，先忽略数据，看本质价值，本质价值就是值不值得投资的唯一要素。

我第二篇关于股票的文章就分析了小米

http://igaves.com/stock/2019/06/13/stock-of-xiaomi.html

详细不说，从现在华为走小米的路线，又加上一加也在做电视，我比较确信小米的路子还是没问题的。

世人总是把和互联网相关的企业，都叫做‘科技公司’，不过我从来不把小米当作科技公司。

我认为小米本质，是一家‘快消’公司。

快消品，生命周期很短，频次很高。

科技快消品，用科技的进步，来快速推动次带产品淘汰。

比如充电宝，5000mAh 在10000mAh出现后，肯定被快速淘汰，5G出现后，大批量淘汰4G手机，6400万像素出来，迅速打到千元机水平，那么对于次代手机只剩下了库存概念。

都来不及坏掉。

小米就是在这种生态下，把科技产品的价格打到很低，制定了游戏规则。

整个行业在跟着玩牌。

# 2

以前的时候，我不理解渠道，认为线下渠道就是帮忙卖货的。

现在我稍微明白了，渠道除了可以快速卖货，还是个资金池和库存池，对于厂商的快速回款有很大的帮助，

但是现在渠道的概念已经没了，电商的下沉导致传统渠道商基本上没有定价权，利润变成什么样子我没调研，但是我认为并不会太好过。

小米这里没怎么有良好的渠道，小米店也是自营的多，所以屯手机，就是烧钱，做一批卖一批才是健康的生态链控制原则，不耍猴的资金成本和压力太大了。

供应链管理，是一门很严谨的科学。


# 3

iot可能是王道，小米肯定选对了路线，但是护城河明不明显？

这里鬼才知道，但是我并不关注小米卖了多少货，有多少生态，我在思考，小米对于国内的iot供应链，有没有下狠心进行投资垄断，对于关键芯片有没有下狠心进行研发？这里控制了链条环节，才能控制行业定价权。

风险在雨iot对于手机的存量要求很高，财报上，特意提到了米家非小米的安装激活量。

这个挺好的，iot家庭解决方案，是一体方案，一两个iot产品，成不了解决方案。所以iot目前有价值。

# 4

手机

手机这里增速讲下来了，肯定的，可以预料到未来国内市场基本上属于血海了，低端机基本上满了，没有空间了，这半年小米疯了似的刷低端机的销量，挤牙膏一般把可用销售空间全填满了。剩下的，就是pk 5G换机，和高端手机了。

这里争第一？难，ov倒是不怕，但是华为这座大山很难翻过去。

不过，有流量就有可能性。

手机除了是一个智能设备以外，也是一个流量入口。

流量怎么用，需要思考下，不能仅仅是广告。

# 5

管理层，我认为还可以吧，都不是很混乱的。

时间因素放长了看，这些boss们，未必能落后于市场



我觉得，小米是有价值的。

这也是我19年比较重要的一次投资，放两年在看，咱们买股票的，从来不考虑股价，除非企业经营发生了重大变化。









