---
layout: post
title:  《我们十五个》玩的是什么？
date:   2015-06-25 00:21:30 +0800
categories: movie 
author: 莫大艺术家
paid: yes
---

自打高考后，就很少写议论文了。。这个算是讨论文。

曾经看过一部电影，叫楚门的世界，看完之后并无叫好之感，可怕的是之后这么多年，经常会怀疑所处的世界是否是真实的。

###第一件事，我们应该关注人性本质。
人都是在极端的情况下，才能表现出真实的自己，道德的评价，不能脱离所处环境。
有个故事，讲的是台湾早年被美国留学生揭露最高学府台湾大学的学生登公交车时候拥挤不堪，台大学生羞辱不堪发起台大学生道德自律活动，等候公交车时，自律排队。活动结果然并卵。候车时学生规矩排队，登车之际蜂拥而上。后期交通部门增加了公交车次，不用久等且人人有座，候车人员从此规矩排队。
文明的发展，一定是建立在环境改变基础上，乱世多盗贼，盛世多墨客。所以，十五人有个前提条件：苛刻的生存环境。吃穿用度匮乏，交通闭塞、地势复杂。印象最深的入住第一天，人人手持毛巾不停的擦汗。。呵呵呵。。当生活资源紧缺，人性中极端面必然会被逼迫出来。这个时候，会有自私，会有矛盾，也会有人想放弃，那么必然会有话题，节目组需要的，就是话题。
虽然这十五个人深知，自己在一场戏中，是一个特意进入的演员，但是所有的表演欲，会在极端的环境下，被消磨殆尽，譬如节目组调整食物价格超出居民负担。那么居民之间矛盾，人性自私等不利因素会很快出现，节目会在互联网创造一个又一个可消费话题。当十五人的小社会，不小心快速步入小康，衣食无虞，那么我们天天在节目中会看到歌舞升平，节目就此死掉。

>While the world he inhabits… is in some respects, counterfeit. There's nothing fake about Truman himself.

虽然从某些方面来讲，十五个人所处的地方，是一个假的，节目组创造的mini社会，但是，这十五个人，确实是真实存在的人。这几天的真实观察来讲，不管是从性格上，还是生活经历上，都是活生生的人。那么所有的故事，都会在这些人身上发生。

###第二件事，我们应该关注自己。
我相信节目本质并非是制造话题来炒作引爆收视率，而是寄期望于外界的观察由观众来创造话题。那么我们在围观的状态下，怎么才能有话题？
是观察他们，审视自己内心。

他们只是节目组创造的社会参照物，真正出于话题之中的，是每一个人。十五个人倘若出现矛盾，出现阶级体制，出现帮派，出现排斥弱者，那我们用哪种道德标准来衡量它们的行为？是十五人之外的社会，还是十五人之内？我们只是出于观察者的状态，但是他们身处其中，普世道德是否可行？
十五人会随着生活的进行，逐步逼近内心真实，这其实是一场社会心理学试验，研究那些在真实世界中具有重要意义的现象，斯坦福监狱实验是比较有名的此类试验，并且被拍成了电影，有兴趣可以在腾讯视频观看一把。


十五人中，逐步会有人建立权威，有人沦为弱者，我们是同情弱者，还是喜爱权威？这都是来自于人类真实的性格模拟，甚至社会学家对于纳粹的分析结论，并非是人性本恶，而是当服从命令的人占大多数，很多的恶，会不知不觉中发生。

所以，我们看到的是表演，是模拟生存，但是，我们无法观察十五人的思维，无法理解在十五人中间，有何种情绪传播，何种是非观建立，只能用我们所处的社会价值来衡量，因为我们观察的，依旧是我们自己。


我特别有兴趣一点，当十五人中矛盾发生到什么程度，才会有人对节目组制定的规则作出反抗，甚至主动放弃自己所承担的角色，退出节目。
那么，请思考一个问题，当你自己所处于环境之中，你会忍耐到何种程度？

>You never had a camera in my head!

所以，十五人真的走向了国内真人秀未曾触及到的高压线：绝对的真实。

是好是坏，我们只能默默的观察。

我是莫大艺术家，狂按收听。天晚事多，改天再写。

