---
layout: post
title:  象岛游记
date:   2018-01-01 00:21:30 +0800
categories: life 
author: 莫大艺术家
---
##水下风景

象岛可浮潜的位置很不错，水深四米左右到沙滩也就一百多米，浮潜期间可以游到岸边去买啤酒，喝完了再游回来，靠近岸边是细碎的白沙，看起来像是珊瑚沙化堆积的海底，很柔软，有不少长刺海星蠕动，不少纯白色的鱼在沙底潜伏，不细看根本看不到。

浪不大，可以自由潜下去（需要带脚蹼），水滴的珊瑚和海葵比较丰富，种类少一些，鱼进了水底乌泱泱的一大片，水深点可以看到超大的蓝头花身鱼，脸盆大，撅着嘴一口一口亲石头，也不怕人，缝里也有小螃蟹小鱼啥的，搂着个头跟看怪物似的看着我，一只长着胡须的东西在石头底下，或许是一只大虾。

准备了个玉米，咬碎了玉米粒，插在后脑勺的泳镜皮带上，游来游去的，鱼群跟着我一顿追，头皮都差点咬掉。遇到了一次比较大的鱼群，全是小鱼，像进了大米粥，目视区域都是百花花的鱼，很恐怖。
水下又很大的海胆，有一对一对的，在海底慢慢悠悠的走，也有一群一群贴在石头上，刺很长，应该很好吃。
海参也不一样，遇到的几个大海参恰似驴鞭，一晃一晃的在海底蠕动。有可能不是海参，是海驴鞭，国内的海参很小，青黑色半透明，这边的海参是纯黑色，特别大，据说有海参的地方水质都还不错，可惜海水透光度一般，进了深处基本上都是比较模糊的蓝绿水质了。
在非浮潜点，我下了一次水，看到了最震惊的一幕，水下十几米的地方，密密麻麻一层大鱼，但是确实是很大的鱼，任海面上浪起浪落，鱼群悬浮岿然不动，就像是海草长在海底，或者像一幅静态的画，大辰子也跟着下水，目瞪狗呆的目睹了鱼群层，震惊无比。
经纬度是有差距，继续向赤道靠拢，会有更多的鱼种和珊瑚，巴厘岛相同水深会有更多的大鱼和鱼种。
大辰子喊了半天的尼莫也没看到，反而去年在巴厘岛尼莫都不算鱼。

##钓鱼体验（夜钓出海）

钓鱼本身就是不劳而获，所谓与鱼斗其乐无穷，我喂鱼鱼，鱼鱼喂我。

和酒店前台说下，定一个钓鱼，第二天白天就有车来接，下午送回，鱼类很奇怪，很多时候都是昼伏夜出的行为，所以说，白天钓小鱼，晚上钓大鱼。

 白天船钓简单很多，挂上切碎的鱿鱼肉，噼里啪啦的上勾，最小的也是巴掌大，大的得有鞋大。

鱼很贪吃，下勾之后就疯狂的吃饵，但是小鱼多啊，得分得清是大鱼咬还是小鱼咬。鱼吃东西很奇怪，都是往肚子里吸，所以，杆梢压下去的时候，就得撩杆挂鱼，挂住了，线是紧的，挂不住就是松线继续等铅坠沉底重新拉直。

午饭就是靠上午钓的鱼加菜了，小鱼做汤，加上泰国特殊调料，一股子别样风味，大鱼会过油炸一下吃，肉很嫩。不过有几条彩色的鱼又被放回了海里，可能是有毒吧。。

对面船上的家伙貌似起了几条河豚，充满了气的鱼又被丢回了海里。（上午渔获午餐吃）

船老大也在陪着我钓鱼，钓一条就跑过来给我俩炫耀一下，不过他钓鱼水平很厉害，用一条活鱼当饵，双钩勾住鱼背，然后铅坠带下水底，过了半小时，竿梢一顿抖，船老大慢慢收线，嘴里边嘟囔，拉了十分钟，拽上了一条超级大的石斑鱼，鱼拉上甲板的时候，很开心的得瑟，船上的老外纷纷鼓掌。。

  

夜钓比较难，用的是大勾，饵料用整条的鱿鱼，从放线时间看来，鱼点的水深是白天的好几倍，等线放到水底，举着杆的手都累了。（船老大正在拉鱼）

一个老外用整条鱿鱼当饵拉上了一条鲅鱼，牛逼爆了，恨不得当场包饺子吃。我比较惨，夜钓只拉上了一条42.5码鞋垫大的鱼，不知道啥品种，肯定能吃，但是是整船最小的。


（我钓上的鞋垫鱼）象岛夜生活
夜钓完回酒店都已经十二点了，但是夜生活对于象岛游客来讲，才刚刚开始。

这边老外很开放，在街边的酒吧狂啃妹子，而且啃的是当地的泰国妹子，海滩边上的椰子树风吹噗啦啦响，酒吧里的乐队哐哐哐的唱。半夜海滩很热闹，很多酒咖吧都开在沙滩边上，桌子就架在沙滩里面，潮水冲过来还能咬到脚丫子，拼凑的海鲜都放在盘子里标好了价钱，点了现场做。BBQ大块肉串着西红柿和青椒，很奇怪的组合。
很多老外点了炒米粉，烧烤啥的，就蹲在街边的台阶上吃，自娱自乐，貌似都是单身狗似的。
街边偶遇了一个做汉堡包的老爷子，年纪很大，动作流利，只晚上出来，everyday，我俩每到晚上都跑出来找老大爷吃汉堡，顺便欣赏老大爷风骚的操作。
   

##象岛见闻

在街上闲逛，经常会遇到一个鬼佬带一个当地的妹子，我给大辰子讲，这个就是传说中的“地陪”，陪吃陪玩陪睡，鬼佬自己来旅游都是为了全方位的放飞自我，所以这个产业还是很发达的。
更厉害的是遇到了一个浓妆艳抹的lady，大辰子描述，女人的胸脯，都应该是一个深v，但是这个lady胸很大，但是沟太宽阔，应该是一个ladyboy，这个鬼佬口味还很重啊，这里的生活果然很扎心。
这边属于光膀子的地方，纹身汉子花臂大妹子遍地开花，老外们都普遍威武雄壮，掏不出来是次要的，上街压力都很大，太他妈壮了。。。
象岛的服务业相当到位，游玩的项目，说几点接，就是几点接，直接送上船，晚上送回酒店，很安心的享受一天的游乐。
我海钓头天晚上十一点多临时起意订的，第二天八点二十（到港口上船需要四十分钟，到钓点需要半一小时）在酒店等，结果早上司机接错人了，八点四十我找客服确认，几分钟后门口一辆出租车，带我俩一路飞奔到港口，然后上了一艘私人快艇，直接出港，我俩目瞪狗呆的坐在飞驰快艇上，看浪在两边破开哗啦啦的感觉爽翻天，本以为要爽一天快艇钓鱼，结果追上了去渔点的大船，把我俩送上了钓鱼船。
酒店的妹子们英语都很好，讲英语偶尔会带一个很秀气的尾音，说定啥就定啥，出岛minibus她一个电话就搞定了，在这里掏小费都是心甘情愿的，物价便宜，服务到位的无法挑刺。
更奇葩的是，即便出海很远，这里的信号还是很好。微信微博相当流畅。
舒适沙滩（附近都是独栋出租小别墅）

老外们都在住独栋沙滩小屋子，直接面向沙滩，更奇怪的是，他们享受沙滩，就是‘狂晒’，在出租车上看到的老外典型的一张晒伤脸，红彤彤的像是冬天里妹子的脸庞。
卡贝沙滩对面是几个岛，离得很紧，不少鬼佬租划艇划到对面的岛上，看起来很开心的样子，毫不怕晒

（退潮加日落）

卡贝最美的就是日落，下午三四点就可以去海边了，要点喝的，海里游一阵，出来晒晒，喝点东西，吃点水果，再下去浪一圈。
日落时刻很快，从太阳变成大饼，到沉入海底，也就五分钟，眼看着就掉下去了，潮水退的也很快，买点喝的，一杯敬夕阳，一杯敬自己。
象岛环境
这边的山路不咋地，整个岛其实就是几坨山，山中有瀑布，但是瀑布森林啥的我就不太关心了，我就是来玩海的，所以直接环岛就是一路沙滩，找个堤坝就能钓鱼，找个沙滩就能游泳。

一个老大爷就在这里，用路亚和假饵拉小鱿鱼，甩出去，拉回来，一条鱿鱼。挺有意思的，这里水下都是石头，还真有货，旁边就是海滩，可以租kayak往对面划。
所以，交通结构很简单，出行基本上是靠摩托车了。这边汉子妹子全是开摩托的，真的遇见了几个很漂亮的机车，想开走。

山路比较复杂，上上下下，有不少盘山路，路边有不少猴子，刺激的很，骑大机车两大条件：花臂，肌肉，这两个我都没，尴尬啊。冲向夕阳
这边住的酒店，基本上都在西边，每天晚上可以看到很漂亮的夕阳。

在这里感受下冲向夕阳的感觉吧，老夫一路从海滩上冲进大海中。

